監督 脚本 制作：
宮崎 駿
原作：山本 有三（選者）
吉野 源三郎（児童文学者）
「君たちはどう生きるか」1937
山本有三（作家 政治家）企画の -
”日本小国民文庫”の中の
第5巻（新潮社）を成し -
未来の日本を背負う
児童向けに刊行された”物語”
旦那様（父）は？
- お部屋です
母さんの病院が火事だ！
母さん！
僕も行きます
（牧）眞人は家にいなさい！
母さん...
<この映画は 原作児童文学の
モチーフを借り ->
<監督 宮崎駿の自叙伝 及び
過去作品群ともコラボした ->
戦争の三年目に 母さんが死んだ
四年目に僕は
父と東京を離れた
君たちはどう生きるか
The Boy and The Heron
"鷺沼駅"
（ 東急 田園都市線 ）
”ハイヤー”
”松本運送店”
”燃料 山海屋”
来たよ
その人は母さんに
そっくりだった
お待ちどうさま
今 着いたばかりだよ
眞人さんですね？
夏子です
遅くなって ごめんなさい
途中で車が
パンクしちゃったの
立派におなりですね
赤ちゃんの時 一度だけ
お目にかかった事がありますよ
あなたは工場へ？
うん 夕飯には
間に合わせるよ
丁度 かかったな
さぁ 行きましょ
重いぜ！
先に乗って
お屋敷へ
へい
私 眞人さんの新しい
お母さんになるのよ
知ってた？
手を貸して...
ほら ここ...
動くのわかる？
赤ちゃん 眞人さんの
弟か妹よ
私 とても嬉しいの
あっ！停めておくれ
（ 出征兵士を見送る行列 ）
（ 武運長久 ）
さあ 着きましたよ
トランクは 脇へ
回しておくれ
へい
眞人さん 行きましょ
眞人さんは 初めてだから -
表玄関から行きますね
ほら 見てごらんなさい
あの建物
お父様の 新しい工場ですよ
いつか 見に行きましょうね
あらあら...
誰もいないのね
履物を 持って行きましょ
珍しいこと 屋根の下に
入った事はないのに...
覗き屋のアオサギ
きっと 眞人さんを
歓迎してるのよ
あらあら...
勝一（父）さんのトランクを
また開けたのね
いいえ お嬢様
今 車屋が...
ねー！
置いてっちまったんですよ
中は何かしら？
ってねー
甘ーい 匂いがしてねぇ...
勝一さんの 息子さんですよ
眞人さん
わぁ！...
牛缶（大和煮）だよ
炊き込みご飯に入れると...
シャケ缶 骨は...
コンビーフまで あったのね
はい これでお終い！
お砂糖！
おはぎが作れる！
あんこだよ
羊羹も...
（ 婆や達の はしゃぐ声 ）
おまちどう様
お母様にそっくりだよ
きれいな お子だねぇ
何にもないと いいがねぇ
あんた その煙草...
- 一本おくれ！
眞人さんの お部屋ですよ
疲れたでしょう？
お茶にしましょうね
母さん...
眞人...
さよなら
母さん 今 行くよ！
眞人...
眞人
お母さん...
眞人さーん
坊ちゃーん
戻らんかー...
お嬢様が心配しとるのち
坊ちゃーん
埋め葺いたのにのぅ...
連れ込まれるぞな...
坊ちゃん！
やれ 良がった
ここは？
中に階段がある
これ 何の建物？
さあて...
- 戻らんとよう...
羽根がない...
もう少し...
眞人さんが ここの暮しに
慣れてからと...
あの塔は 私達の母の -
大叔父様が
建てたものだそうです
その方は とても頭が良くて -
本を読み過ぎて
変になってしまったらしいの
私が生まれる
ずっと前のある日のこと
読みかけの本を
開いたまま -
姿を見せなく
なってしまったんです
いくら探しても -
足跡一つ
残さなかったって
その後 大水の出た時に -
母屋と繋ぐ 回廊が落ちて -
塔の地下に迷路のような
トンネルがあるのがわかったの
危ないので 祖父が
入り口を塗り潰して -
入れなくしてしまいました
眞人さんも 近付いては
いけませんよ
はい ごちそう様でした
おやすみなさい
明け方 寒くなるので
気を付けてね
はい
お帰りなさい
ただいま
海軍さんは みんな
大慌てだよ
サイパンは１年保つと
威張ってたからね
亡くなった方たち
かわいそう
おかげで工場は
大忙しだ
眞人 学校まで
ダットサンで送るぞ
車で乗り付ける 転校生なんて
みんな びっくりするぞ
大丈夫よ
先生方にちゃんと
お願いしてあるし...
行ってらっしゃい
眞人 本当の事を
言いなさい
誰にやられたんだ？
転んだだけさ
安心しなさい！
お父さんが必ず
仇を打ってやるから -
本当の事を言ってごらん
勝一さん...
大事な息子をこんな目に
遭わせて許せないよ
これから 学校に行ってくる
眞人 助けて！
マヒト
マヒトォ！
眞人さん
ここを閉めて！
お母さん！お母さん！
奥様はお休みになって...
後は私らが代わり
ばんこに見ますから
お前は何者だ？！
ただのアオサギじゃないだろ！
どうやら 長い間
待ち続けたお方が現れた
いざ 母君の元へ -
ご案内しましょうぞ
母君？ふざけるな！
母さんは 死んだんだ！
人間の よくやる手だね
死んじゃいませんよ
失礼ながら あなたは -
母君の ご遺体を
見ていないでしょ？
母君はあなたの
助けを待っていますぞ
おいで下され...
おいで下され
おいで...
おいで
おいで下され
眞人！
眞人ぉー！
眞人さーん！
お待ちしておりますぞ！
ほほぉ
気が付かれましたか？
やれ 良かったよぉ
ずっと 気を失っておられ -
みな共 心配しましたよ
アオサギは？
アオサギ？
アオサギ いる？
夢でも 見たされたか？
マヒト 気が付いたか！
安心しろ
犯人は きっと
捕まえてやるからな
僕 自分で転んだんだ
心配するな
学校なんて
行かなくていい
300円寄付してきたぞ
校長の奴 びっくりしてた
どうせ ろくに
授業なんかしてないんだ
勤労奉仕ばかりさ
ちょっと ハゲが
残るかもしれんな...
髪を伸ばしてれば
わからないさ
夏子の具合が 良くないんだ
疲れたんだろう たぶん
あんまり 心配をかけるなよ
鉄道がまた
止ってしまったんだ
事故ばっかりだ
早く 良くなれよ
後を頼みます
はい
ああ 坊ちゃん
無理しねーで
寝てなせえ
便所...
オマルがあるのに...
不思議な事が 沢山ある
お屋敷だから...
色々あります
起きて大丈夫か？
はい！
見事なものだろう？
駅に置いとくわけにもいかないので -
ちょっと ここを借りたんだ
美しいですね
（ 戦闘機 風防 ）
夏子が心配していたぞ
顔を見せに行ってやれ
はい
みんな ご苦労だった！
一休みして
工場へ戻ってくれ
マヒトさんの お口には
合わないでしょう？
美味しくない
はっきり おっしゃって
まったくねぇ...
あら あんた
タバコあんのかい？
イタドリの葉だよ
吸うかい？
ほぅー 嫌だ
毛虫じゃあるまいし
タバコ吞みは 大変だねぇ
- フン！
ごちそうさま
お嬢様が 眞人さんの -
お顔が見たいと しきりに
おっしゃってますよ
お見舞い下さいませ
病気 重いの？
ツワリ（悪阻）です
お腹に赤ちゃんがいる時に -
人によって とても
苦しみます
眞人さんの時も -
お母様は
大変でしたよぉ
お見舞いに来ました
ごめんなさいね -
こんな傷を付けてしまって...
お姉様に 申し訳がないわ
お嬢様 お体にさわりますよ
早く 良くなって下さい
（ タバコ ）
お待ちしておりますぞ
（ アオサギ ゴイサギ - ）
（ 夜間に胸が光る事から - ）
（ 江戸時代より”物の怪”とされた ）
タバコ...うまく
たらしこんじまって
坊ちゃん！
ちょっと！
今 忙しいんだ
耳寄りの話ですよ
ちょっと...
坊ちゃん 本物の弓は
欲しくない？
丁度 眞人さん位の人向けの -
本物の弓矢ですよ
鋼（はがね）の
矢じりも付いてるし -
弓だって
そりゃ立派なものでね
こっそりなら 誰も
わかりゃしませんよ
タバコ？
”光” 一箱でどうかしら？
みんな 爺にあげた
- えぇ！？
それに ２本しか入ってなかった
あんな もうろくジジイに？
ねぇ 坊ちゃんったら！
”大きくなった眞人君に”
昭和１２年（1937） 秋
母さんの書いた字だ
「君たちは どう生きるか」
- 1937 -
母さんが 僕宛に
残してくれたんだ
奥さまぁー！
どうしたの？
奥様が お部屋に
いらっしゃらないんですよ
僕も行く！
さっき 森の方へ
行くのを見たんだ
お嬢さまが？
- ずいぶん前だよ
まだ明るかった...
森の中へ行ったんだよ
きっと...
まさか...
今日は アオサギがいないんだ
変だよ！
行こう！
- えぇ...
何にも見えやしませんよ
若旦那...
下駄の跡だ
坊ちゃん...
見て...
石だよ
見えませんよ...
あたしゃ 鳥目ですからね
古い道があったんだ
もう 戻りましょうよ
お嬢さんが こんな処へ
来るはずありませんよ
来たくて 来たんじゃないと思う
あか...明かりが？！
罠ですよ！
サギ男 僕は来たぞ！
夏子さんを返せ！
お待ちしておりましたぞ
さあ どうぞ...
おばさんは戻って！
僕は行く
行っちゃあならん！
塔の主の声なんぞ
私らにゃあ 聞こえねぇ
お屋敷の血をひく者にしか
聞こえねえんだ！
じゃあ 僕が行くしかない！
夏子おばちゃんを 取り戻さなきゃ！
ダメです！
あなたは 夏子お嬢様が
いない方がいいって思ってるでしょ？
それでも行くなんて
おかしいよ！
母さんが生きていると
言うんだ
嘘に決まってるけど
確かめなきゃ...
待って...
腰が...イテテテテ
お待ちしておりましたぞ
ご案内しましょうぞ
罠ですよ 罠...
わかってる
わかってるって そんな...
どうぞ
あなたの母上です
もっと近寄って
確かめてもいかがですか？
罠です 罠...
ちょっと 坊ちゃん...
母さん？母さん！
母さん！
かぁ...
惜しい事をしましたな
いい出来だったのに
触らなきゃ
もっと保ったんだ
どうして こんな
ひどい事をする？
何なら もう一度
作ってあげましょうかねぇ？
やめろ！母さんを汚すな！
怒ったかい？
おいらの心臓は ここだよ！
たった一本の矢だ
よぉく狙いな
その後は おいらの番だ
生意気で嘘つきのお前の
赤く腫れあがった心臓を -
プチンと噛み切ってやる！
弱虫め！来いよ
下手くそめ！
え？
うわっ！付いて来るな！
いかん おいらの抜け羽だ！
大変だ...
当たった お見事！
矢が勝手に飛んで行ったんだよ
ああぁ...
いかん！
こりゃ風切りの７番だ！
大変だ！
何て事をするんだ？
おいらの恐ろしさを見せ...
お手柔らかに...
それは やめましょう
夏子さんはどこだ？
坊ちゃん！
こんな奴
串刺しにして下さい
いやぁ お見事！
ところで 旦那はどうやって
おいらの弱点を知ったんだい？
今 お前が教えてくれたんだ
風切りの7番！
おぃ しまった！
独り言が多くて いけねぇや
夏子さんの処へ案内しろ！
行かねぇ方が
いいと思いますがねぇ
愚かな鳥よ
お前が 案内者になればよい
しょうがねぇなぁ
後悔しても知りませんぜ
ご武運を...
わたしゃ 嫌だ！
嫌だぁぁ！
”ワレヲ 學ブ者ハ死ス”
誰かが墓の門を開けた
立て！
来い
来い！
墓の主が起きるぞ
ここに並べ
行った...
そのまま下がれ
後ろを見るな
何で 墓の門を開けたんだ？
ペリカンに押されて...
その矢を見せな
アオサギか？
ペリカン共が お前を
喰えなかった訳だ
風が出た
ここは波が吠える
一緒に来い！
その傷は？
絆創膏が取れた
同じだ ほらっ！
沼頭（かしら）にやられたんだ
沼頭（かしら）って？
でっかい奴だった
食ってやったけどね
終い（しまい）波が来る
あの後は 穏やかになる
上はいい場所か？
あまり好きじゃない
夏子という人を
知りませんか？
お前 その人好きなのか？
父さんが好きなんだ
夏子さんを探してるんだ
お前 名は何と言う？
マヒト...
眞（まこと）の人か？
どおりで お前 -
死の匂いが プンプンしてるよ
見ろ
みんな 幻影（まぼろし）だよ
この世界は 死んでる
奴の方が多いんだ
漕ぐのをやめな
あの人たちは？
魚が揚がったので
買出しに来たのさ
あの旗を見たんだ
彼らは殺生はできない
殺すのは俺の仕事さ
降りろ！
手伝え すぐ
ワラワラ達が来るぞ
グズグズしないで！
さっさと解体するんだから！
マヒトも手伝え
やってみろ
そこでいい
もっと深く
思いっきり引け
ハラワタを落とすなよ
ワラワラが飛ぶ時の
大事な滋養なんだ
おい 起きて食べな
周りの人形に
触っちゃダメだよ
この人形は お屋敷の
お婆ちゃん達みたいだ
あなたを守ってるんだよ
水ならあそこだよ
キリコさん？
何で お前が俺の
名前を知っているんだよ？
キリコさんだよね？
この世界は 僕が来た
場所とは全然違うけど -
似てる箇所も あるんだと思う
あたいは ずっと此処にいるんだよ
僕の知ってるキリコさんは
その人形のようにお婆ちゃんだった
ふん...さっさと食べな！
トイレ 教えて？
そこを出て 庭の隅にあるよ
ありがとう
キリコさん？
熟すと飛ぶんだよ
ここんとこ
ずっと飛べなかったんだ
チビ達が見送ってる
みんな どこへ行くの？
生まれるのさ
- え？
お前が来た場所さ
上で生まれるんだ
人間に？
当たり前じゃん
腹一杯 食わせて
あげられて良かったよ
ペリカンだ
クソ！みんな
喰われちまうぞ
ヒミ様だ
ワラワラが燃えている！
おーい やめろ！
ワラワラを燃やすな！
やめろぉー！
ざまあみろ！
これでしばらく 来ないよ
ヒミ様が来てくれなきゃ
みんな食われちまうところだ
ヒミ様 ありがとう！
今夜は もう飛ばないよ
メシを食え
お婆ちゃん達 ごめんね
くらぁ 一思いに殺すがいい
翼が折れた もう飛べぬ
ワラワラを襲ったり
するからいけないんだ！
我が一族は ワラワラを
食うために -
この地獄に
連れて来られたのだ
この海は 餌になる魚が少ない
一族は 皆飢えた
わしらは 高く舞い上がった
翼の続く限り高く遠く...
が...いつも同じだった
この島に 辿り着くだけだった
生まれる子は 飛ぶ事を
忘れ始めた
わしらは ワラワラを食う
火の娘が わしらを焼く
ここは...呪われた海だ...
南無阿弥陀仏
立派なペリカンでしたなぁ
あいやー
まだお持ちでしたか？
ああ ちょっと！
夏子様は ここには
いませんぜ！
知ってる
何なら ご案内しましょうか？
自分で探すからいい
ちょっと ねぇ...
旦那ー！
何て生意気なガキなんだ！
埋めるの？
いいよー！
全くおいらは お人よしだよ
止めて！
引き過ぎ ちょっと戻って！
いいよー
やってられないよ...
夏子さんが 食われちゃっても
知りませんぜ
お前も僕の心臓
食うって言ってたよ
ごめん...
- 痛ぇ！
本当のことを言え
夏子さんはどこだ？
羽根をちぎるぞ！
やってみろ
八つ裂きにしてやる
痛ェ やめて やめて！
大丈夫？
そんなに ちぎってないよ
ちぎれちゃった...
ろくでもないお茶だけど -
これを飲んで 仲直りしな
これは喧嘩じゃありませんので！
こいつは 嘘つきでズルいんだ！
夏子さんをさらったに
違いないんだ！
お言葉ですが 私には
そんな力はありません！
ズルいのは私どもの
生きる知恵です
全てのアオサギは嘘つきだと
アオサギが言った
それが本当か？嘘か？
ウソ！
- 本当！
本当だ！
全てのアオサギは嘘つきだ
それも嘘だろ！
この嘘は本当だ！
あんたら お似合いだよ
二人して夏子さんを
探しに行きな
あたいは ワラワラの世話があるし -
お館様が案内しろって
言ったんだろ？
油断せずに
力を合わせて行っといで！
キリコさんだ
お守りだ 持って行きな
また会える？
さあな...
ありがとう！
しっかり やんな！
何人か残して
お手伝いさせます！
いや 工場を停める
わけにはいかない
みんな 仕事に戻ってくれ
それじゃ いつでも
声をかけてください
ああ ご苦労さん
池の中も裏山も -
探せる場所は 全部探した
夏子と眞人に婆やが一人
3人同時の神隠しなんて
聞いた事もない
あのぅ...旦那様
このお屋敷には時々
妙な事がありましてな...
私がご奉公に上がってから
６０年になりますが -
奥の庭の塔で
何かと怪しい事があります
あの塔は人の
建てたものではありません
おいおい 怪談かい？
ご維新のちょっと前
空から落ちて来たのでございますよ
ドーン！
もの凄い地響きだったそうです
まるで 雷だな...
その昔は
大きな池だったそうですが -
すっかり水が干上がって -
あの塔が建ってたんで
ございます
俺の聞いた話では -
頭のいい大叔父が
建てたと云う事だった
いえいえ 空から降って
きたものでございます
恐くて誰も
近寄らなかったんですよ
30年もすると森が戻って来て -
すっかり 覆われちゃいました
それを大叔父様が
見つけたのでございます
すっかり取り衝かれなすって -
大変貴重なものだからと
建物で覆われなさったんで...
何人も死人や怪我人が
出たそうです
おまけに 大叔父様は
塔の中に消えちゃって...
そうそう...
眞人様の お母様の久子様も -
一度 お姿が見えなく
なりましての
村中でお探ししたのに
見つかりません
したら 1年後 元気に
戻って来られたんです
それも出た時の まんまのお姿で -
何にも覚えてなくて
ニコニコされとったがぁ...
おおぅ...
不思議じゃねぇ...
塔の鍵はあるか？
ええ 確か...
すぐ 行ってみる
ああ もうダメだ
あたしゃ 歩くようには
できてねぇんです
これじゃ 夏子様のいる
館まで...
とても無理だぁ！
この穴さえ塞げれば
ひとっ飛びなんだがなぁ...
棒でも突っ込んどけば？
お言葉ですがねぇ...
穴を開けた者が埋めないと
効き目がないんです
その嘘は本当か？
おいらは嘘はつかないぜ
お手柔らかにぃ
そこ もうちょっと滑らかに？
うるさいなぁ...
先が出た
あんまり強くすると
クチバシが割れちゃうよ
どう？
おおー！！
何と美しい力溢れる姿だろう！
飛べるようになった？
おいらは お前の友達でも
仲間でもないんだ
あばよ！
夏子を助けるのも
ここから脱出するのも -
てめえ一人でやるんだな...
取れちゃった？
いや ちょっと...
出っ張りが少し当たるんで...
あ ここ！
ここが気になって！
そこ そこ！
ああ 削り過ぎないで！
うるさいなぁ...
人の家だ
鍛冶屋です
シッ！ 頭を下げて
大きなインコだね
おかしいな...
何で奴らが
のさばっているんだ？
鍛冶屋を食っちゃったかな？
人間を食べるの？
象だって食いますよ
奴ら ペリカンと同じですよ
大旦那が持ち込んだのが
増えたんです
あそこを通らねぇと -
夏子様のいらっしゃる
塔には行けませんぜ
おいらが引き付けるから -
その隙に行けますかね？
やってみる
お待ちしておりました
こちらに夏子という人が
いませんか？
探しているんです
こちらへどうぞ
どうぞ
お前達 こうやって夏子さんを
食べちゃったのか？
夏子様は 赤ちゃんがいる
赤ちゃんは食べない
お前は赤ちゃんがいない
喰える 喰える
お前 間抜けだね
インコに シチューにされるよ
君はヒミ？
助けてくれて ありがとう
キリコの処で生意気を
言っていたのは お前だね
僕は眞人だ
夏子という人を
探しているんだ
夏子？妹か？
妹？...
来い
早くしろ！
はぁ...
はぁぁ...
私の家だ
お屋敷にある塔と同じだ
そうさ 同じ塔だもの
あの塔は いろんな世界に
またがって 建っているんだよ
おいで
食べな
急いで ジャムが垂れるよ
キリコも 私の焼く
パンが好きだよ
とても美味しい！
ずっと先に 母さんが
焼いてくれたパンみたいだ
夏子は眞人のお母さんか？
- 違うよ
夏子さんは 父さんが
好きな人だよ
僕の母さんは
死んじゃったんだ
私と同じだ
たくさん食べな
うんと奥へ
行くんだからね
気を付けて この庭で迷うと
出られなくなるよ
見張りがいる
気を付けて ここでは
私の力は制限される
こっち！
このドアは？
口をきくな 間違える
あまり近付くと 吸い出されるよ！
何だ？
父さん？
あれがお前の父親か？
帰りたければ このドアを
開ければすぐ帰れる
夏子さんは？
僕だけでは帰れない
夏子は帰りたくないと
言っている
赤ちゃんを産むんだ
インコが...
挟まれた！こっち
ノブを握れ 強く！
絶対に離すな！
行くよ...
外のノブを掴んで！
閉めるぞ！
ここは？
ノブを離すな！
一度離すと 外からは
ノブは見つからない
眞人！
眞人ぉー！
父さん！
帰るか？
手を離せば帰れるぞ
ダメだ！
夏子さんがまだだ！
おのれぇー！化け物ー！
眞人がインコに
なっちまった...
父さん ごめん...
旦那様？
眞人がセキセイインコに
なっちまった！
石に触るな！
石は私たちが来たのを
喜んでいない
この中が産屋だ
夏子はここにいる
石が気付いて
ザワめいている
私なら入らない
僕は行かなきゃ
ここで待っている
うん...
夏子さん 眞人です
夏子さん！
夏子さん！眞人です
迎えに来ました
夏子さん！帰りましょう
あなた...
何故 こんな処へ？
帰りなさい！
帰れ！
一緒に帰りましょう！
あなたなんか大嫌い！
出て行って！
帰りなさい...
早く！
母さん！夏子さん...
母さん！
母さん！ 帰ろう！
眞人さん 逃げて！
夏子 母さん！
大いなる石の主よ
我が願いを叶えたまえ
そこに伏す我が妹を
ここなる -
息子となる者の元へ
還したまえ！
夏子...
夏子
ここへおいで
さあ 立ちな
そうだ...いい子だね
おいで
来たか...我が子孫よ
眞人と言います
あなたは塔の主（あるじ）の
大叔父様ですか？
待ちなさい
静かに...
これで世界は -
一日は大丈夫だよ
一日？
たった一日しか
保たないんですか？
おいで
私の世界 私の力は全て -
この石がもたらして
くれたものだ
この石が この海の世界を
作ったのですか？
まだ 道半ばだよ
世界は生き物だ
カビも生えるし 虫もわく
私もまた 老いた
後を継ぐ者を求めている
眞人 私の仕事を
継いでくれぬか？
俺が？
仕事を継ぐ者は 私の
血をひく者でなければならない
それが石との契約なのだ
この世界が 美しい世界になるか？ -
醜い世界になるか？は -
全て君にかかっている
あの積み木もですか？
君は積み木をどれか一つ
足す事ができる
君は 世界をもっと穏やかな
ものにする事ができる
あれは木ではありません
墓と同じ石です
悪意があります
その通りだ
それがわかる君にこそ -
継いで欲しいのだ
ありがとう
話は後...
ヒミが捕まった
あの人は強いよ
助けなきゃ！
ヒミ 大丈夫かな？
殿様の処へ連れて行く
つもりですぜ
殿様？
- あんたの大叔父さんですよ
ヒミ様をダシに 殿様と
取引するつもりですよ
取引って？
全て（の権力）をインコの元に...
もう石の中はインコで
一杯ですからね
あんたが禁忌を侵したんで
口実ができたんです
禁忌って？
タブー！
夏子さんの産屋に
入ったでしょ！
あれ...
だけど ヒミは
入らなかったよ！
案内するのも同罪です
ここから見えますよ
もっと上！
諸君 見送りご苦労！
ここで吉報を待て
私共に お供をさせて下さい！
何卒 お供を！
真心に感謝する
だが これは私の仕事だ
諸君 達者で暮らせ！
インコ大王に 歓呼喚声！
王女よ 王様の血を継くヒミ様が
（何故）わからんかー！
聞けー！
天国だ ご先祖様だ
大王様 ここは
天国でありますか？
静かにしろ！
見ろよ あれを
- ああ 美しい
座りたまえ
いや ちょっと歩こう
確かに 産屋に入ったのは
マズかったな
笑い事ではありません
重大な禁忌を侵したのです
その通りだ 石が
危険なほど揺らめいている
だが 子供達の心も尊い
王として禁忌を侵した者を
見過ごしにはできません
時間をくれぬか？
眞人に私の後を 継がせたいのだ
大叔父様
世界を守らねばならん
このままでは滅びるぞ
マヒトはいい少年だ
帰さなければいけないようだね
大叔父様
ヒミもお帰り
で...出ました
この通路だ
ここ 前に通った事がある
アチ 熱い！
おいら ここまでは
来た事ねーですよ
戻りましょう 大王様
わしは行く お前たちは
必ず生きて戻れ
王は王らしく進んだと伝えよ
はい ご無事で！
もう 戻った方が
いいんじゃないですかねぇ？
こっちだ ヒミが呼んでる
あっしには何も
聞こえませんがねぇ
ヒミ！
眞人！
大丈夫？
ひどい事されたの？
眞人にもう 会えないかと思った
良かった！
大叔父様が 眞人を待ってる
わかってる 会うよ
胸騒ぎがするの
嫌なら...
行こう！
もう 夜が来る
石の積み木だ...
触らない方がいい
まだ何か残っているから
大叔父上 マヒトさんを
お連れしました
来ました
ご覧 これは悪意に
染まっていない石だよ
はるかに遠い時と場所を旅して
見つけて来たもの達だ
全部で13個ある
三日に一つずつ 積みなさい
君の塔を築くのだ
悪意から自由の王国を...
豊かで平和な美しい
世界を作りたまえ
この傷は自分で付けました
僕の悪意の紋章です
僕はその石には触れません
夏子母さんと
自分の世界に戻ります
殺し合い 奪い合う愚かな
世界に戻るというのかね？
じきに火の海となる世界だ
友達を見つけます
ヒミやキリコさんや
アオサギのような
（俺？）
友達を作るのもよい
戻るのもよい
とにかく この石を積むのだ
時間がない
私の塔は
もはや 支えきれん
何という裏切りだ！
閣下は こんな石ころに
帝国の命運を預けるおつもりか！
止まれ 止まれ 動くな
ヒミ 眞人！時の回廊へ行け！
自分の回廊に戻れ！
大叔父様！
ここだ 眞人はここから戻れ
ヒミはどうするの？
私のドアは別だ 眞人の
お母さんになるんだからな
そしたら 病院の
火事で死んじゃうよ
火は平気だ 素敵じゃないか？
眞人を生むなんて！
ダメだ ヒミは生きてなきゃ！
お前って いい子だな
出た！
夏子母さん！
- 眞人さん
良かった
- お姉さま...
いい赤ちゃんを
産みなさいね
さあ 急いで！
良かった ペリカン達は
無事だったんだ
眞人 お前
あっちの事 覚えてるのか？
当たり前だよ
マズいよ 忘れろ
- 何で？
普通 みんな忘れるんだよ
お前 何か
持って来なかったか？
こりゃあ強力なお守りだ
おいらなら
自分がやられちまう
おい これはあっちの石か？
石だらけの草原で拾ったんだ
これだから素人は
いけねぇや
ま 大した力のある
石じゃない
だんだん忘れるさ
それでもいいんだ
あばよ...友達
キリコさん！
大王？
夏子！眞人！
勝一さん
- 父さん！
戦争が終わって二年後 -
東京に戻る日が来た
おーい 眞人...
行くぞー！
はーい！